Today is a great day because we are celebrating
Dzisiaj jest wielki dzień, ponieważ będziemy celebrować
the birth of Jesus Christ.
narodziny Jezusa Chrystusa.
He was such a great spiritual personality,
On był tak wielką Duchową Osobowością,
who had to suffer on the cross.
która musiała cierpieć na krzyżu.
This is what many people don't understand,
Wielu ludzi tego nie rozumie,
that why a man of his calibre, of his standing,
dlaczego człowiek takiego kalibru, w takich okolicznościach,
of his spirituality,
o takiej duchowości
should have to go through so many ordeals in life.
musi przechodzić przez takie ciężkie próby w życiu.
It is very easy to understand
To bardzo łatwo zrozumieć,
that he was born in a circumstances
że On urodził się w czasach, okolicznościach,
which was against him,
które były przeciwko niemu,
which were against divine force.
które były przeciwko Boskiej Mocy.
So to overcome that people tried to destroy Jesus Christ.
W związku z tym, ludzie chcieli zniszczyć Jezusa Chrystusa.
And he did not feel the pain,
I nie odczuwał bólu,
he didn't feel the absurdity of those people.
ani absurdalności tamtych ludzi.
On the contrary he went through all that ordeal
Przeciwnie, On przeszedł wszystkie te gehenny
with such courage and such dignity.
z tak wielką odwagą i taką godnością.
So for us, what is there to see is
Zatem powinniśmy zrozumieć,
that if you are divine
że jeśli jesteś Boski
and if you have powers of divinity,
i jeśli masz Boskie siły,
then you should have courage,
to powinieneś mieć odwagę
and with that courage you can face all kinds of ordeals.
i z tą odwagą możesz zmierzyć się z wszelkiego rodzaju przeciwnościami.
On the whole, whenever you are on this earth
Na ogół, gdziekolwiek byś był na Ziemi
there are problems of different types.
będą tam różnego rodzaju problemy.
You may belong to royal families,
Mógłbyś należeć do rodziny królewskiej
or may be a poor person,
albo być biednym człowiekiem,
there are always problems facing you.
ale zawsze są jakieś problemy.
But Christ has shown by his life
Ale Chrystus poprzez swoje życie pokazał,
that though he had to suffer so much,
że chociaż musiał tak wiele wycierpieć,
he was so patient and courageous.
był bardzo cierpliwy i odważny.
His life has given us an example,
Jego życie dało przykład
what we should be, how we should behave
jacy powinniśmy być, jak powinniśmy się zachowywać,
when we are facing problems because of ignorance of people.
gdy mamy do czynienia z problemami z powodu ludzkiej ignorancji.
But today is a happy day because it is his birth date
Ale dziś jest szczęśliwy dzień, ponieważ są Jego urodziny
and we are all celebrating
i świętujemy,
because he has shown us a new path of spirituality
gdyż pokazał nam nową duchową drogę,
in which one has to suffer,
na której cierpi się
because of the ignorance of many who are there,
z powodu niewiedzy wielu, którzy tam byli
he suffered so much.
– On bardzo cierpiał.
But today it's not so bad,
Ale dziś nie jest tak źle,
people understand spirituality and divinity.
ludzie rozumieją i pojmują duchowość i boskość.
And you are so many together now.
I teraz jest was tak wielu.
In these sufferings Christ never cried or wept.
Chrystus w tych cierpieniach nigdy nie płakał, nie ubolewał.
He went through it in a very resolute manner.
On przechodził przez to wszystko w bardzo stanowczy sposób.
So what we have to learn from his life is
Zatem to, czego możemy się nauczyć dzięki Jego życiu
that we should not be afraid.
to to, że nie powinniśmy się bać.
Whatever might be happening to us,
Cokolwiek miało by nas spotkać,
we should not be afraid.
nie powinniśmy się bać.
But times have changed
Ale czasy się zmieniły
and people don't torture anyone
i ludzie nie torturują już nikogo
because of your spirituality.
z powodu duchowości.
It's not there, it's finished.
Tego już nie ma, te czasy już się skończyły.
Christ wiped out all that from human minds,
Chrystus wymazał to wszystko z ludzkich umysłów
and people respect you for being spiritual.
i teraz ludzie szanują cię za bycie duchową osobą.
This is the message of Christ's life,
To jest właśnie przesłanie z życia Chrystusa
and we all should be very happy
i wszyscy powinniśmy być szczęśliwi,
that he has shown us this path of ignorance.
że odkrył przed nami tę ścieżkę ignorancji.
The message of Sahaja Yoga is the same:
Przesłanie Sahaja Yogi jest takie samo,
that you take your realisation,
otrzymujesz swoją Samorealizację,
you take to spiritual life,
rozpoczynasz swoje duchowe życie,
and everything will work out
i wszystko się ułoży,
because all the divine forces are with you.
ponieważ wszystkie moce Boga są z tobą.
They are working out everything for you
Te moce wszystko dla was wypracowują
and you are so many who can say that you have witnessed it.
i jest was tak wielu, którzy mogą to poświadczyć.
So this kind of life that Christ had,
Nie musicie już przechodzić, przez taki rodzaj życia,
you don't have to go through, he has done for us.
jaki miał Chrystus, On to zrobił dla was.
Your life will be very, very safe and peaceful and joyous.
Wasze życie będzie bardzo, bardzo bezpieczne, radosne i spokojne.
That is without my telling you,
Nie trzeba o tym mówić,
you must have experience.
musicie doświadczyć tego sami.
These days there are also very cruel people,
Obecnie są również bardzo okrutni ludzi,
very absurd and extremely aggressive,
bardzo bezsensowni, niedorzeczni i nadzwyczaj agresywni,
but still, no-one can harm you.
ale mimo to nikt nie może was zranić.
Life has become very different.
Życie stało się zupełnie inne.
And we thank Christ that he has gone through all that
I dziękujemy Chrystusowi, który przeszedł to wszystko,
to save us from those ordeals.
by ocalić nas od bolesnych doświadczeń.
Today is the birthday of Christ and
Dziś są urodziny Chrystusa
we are all celebrating His birthday with great joy.
i obchodzimy je z wielką radością.
And we also know  that Jesus Christ took a lot of efforts,
Wiemy również, że Jezus Chrystus wiele zdziałał,
and we do not have such efforts as much as He has done.
a my nie osiągnęliśmy tyle co On.
But how much Jesus Christ has suffered...We know this.
Ale jak bardzo Jezus Chrystus cierpiał…to wiemy.
But we do not have this kind of efforts,
Ale my tyle z siebie nie dajemy,
because the whole human community has changed.
ponieważ cała ludzka populacja zmieniła się.
And in this changed human community,
A przy tej zmienionej ludzkiej społeczności,
spiritual life is very, very important.
życie duchowe jest bardzo, bardzo ważne.
From this spiritual life  many obstacles have been removed,
Wiele przeszkód zostało usuniętych z tego życia duchowego
from this we can solve our physical problems,
i dzięki temu możemy rozwiązać nasze fizyczne problemy,
we can solve our mental problems,
możemy rozwiązać problemy natury psychicznej,
we can solve household problems,
rozwiązać problemy w domu,
we can solve the problems of the whole world.
możemy rozwiązać problemy całego świata.
In this way the life of the whole mankind
W ten sposób życie całej ludzkości
can be changed into a spiritual life.
może zmienić się w życie duchowe.
This is very important for us to know,
To jest bardzo ważne dla nas by wiedzieć,
that on the  one hand there was Jesus Christ
że z jednej strony jest życie Jezusa Chrystusa,
who had gained a lot in spirituality,
który osiągnął tak wiele w duchowości,
and on the other hand we have
a z drugiej strony my osiągnęliśmy
gained a small part of spirituality
małą część duchowości
- and because of us the world is becoming silent.
i z naszego powodu świat staje się spokojniejszy.
Many problems are getting solved
Wiele problemów zostało rozwiązanych,
and mankind has understood
a ludzkość zrozumiała,
that it's very important to take to spiritual life.
że bardzo ważne jest, aby prowadzić duchowe życie.
This kind of changes are because of you people,
Te zmiany są dzięki wam,
I alone cannot do anything.
nie mogłabym tego zrobić sama.
I am in the same situation as Jesus.
Jestem w tej samej sytuacji co Jezus.
To what extent can I act?
Co więcej mogę zrobić?
Now there are many people.
Teraz jest wielu ludzi.
Now we can see
Możemy zobaczyć,
how the whole world has changed.
jak cały świat się zmienił.
Because of you, problems are getting solved,
Dzięki wam, problemy zostały rozwiązane,
many changes have come,
nastąpiło wiele zmian.
Many changes are coming,
Wiele zmian nadchodzi,
not only for one person,
nie tylko dla jednostki,
for thousands, for the whole world,
ale dla tysięcy, dla całego świata,
in the whole community changes are coming.
dla całej ludzkości nadchodzą zmiany.
These things you are all doing, which is very important.
Robicie to wszyscy razem, jest to bardzo ważne.
Now to speak in Marathi, the life of Christ was very sad.
Teraz będę mówiła w Marathi: życie Chrystusa było bardzo smutne.
But he did all this kind of things with love,
Ale On robił to wszystko z miłością,
because He was a very great soul
ponieważ był bardzo wielką duszą
- such a kind of person does not feel any kind of sadness.
– taka osobowość, nie odczuwa żadnego smutku.
In this way we have taken to spiritual life,
W ten sposób my obraliśmy życie duchowe
and now we have to give the spiritual life to everyone.
i teraz powinniśmy dawać duchowe życie każdemu.
People are watching our lives and  they are stunned  by seeing
Ludzie, którzy patrzą na nasze życie są oszołomieni widząc,
how happy we are.
jak bardzo jesteśmy szczęśliwi.
And when they understand that
A kiedy zrozumieją,
these things are happening in Sahaja Yoga
że to się dzieje w Sahaja Yodze
they also enter Sahaja Yoga.
również będą chcieli być w Sahaja Yodze.
This is a very good thing
To jest bardzo dobra rzecz,
and also you have got this blessing.
i również wy otrzymaliście to błogosławieństwo.
And you have to keep this blessing very carefully.
I powinniście dbać o to błogosławieństwo.
You have to work on it, and the most important
Powinniście nad tym pracować, a najważniejszą
thing is that you have to give this thing to everyone.
rzeczą jest, że powinniście się tym dzielić z innymi.
You all are getting this kind of blessing
Wszyscy otrzymaliście to błogosławieństwo
- now let also other people have this kind of joy,
– teraz pozwólcie by inni ludzie mogli się tym cieszyć,
and so all the Sahaja Yogis have to try
a wszyscy Sahaja yogini powinni starać się
to give Sahaja Yoga to everyone.
dawać Sahaja Yogę każdemu. Sahaja Yoga
In the whole world Sahaja yoga has spread but it is very little.
rozprzestrzeniła się na całym świecie, lecz w bardzo małym stopniu.
It should be spread much more.
Powinna być dużo bardziej rozpowszechniona.
Jesus Christ had only twelve devotees,
Jezus Chrystus miał tylko dwunastu apostołów
and these twelve devotees had spread Christianity
i tych dwunastu apostołów rozprzestrzeniło Chrześcijaństwo,
- but there are many mistakes made.
ale popełniono wiele błędów.
In this way you have to bear in mind that
W ten sposób musicie mieć na uwadze,
when we spread Sahaja Yoga we should not make any mistake.
że gdy rozprzestrzeniamy Sahaya Yogę, nie powinniśmy robić żadnych błędów.
We should spread it in a very simple way. It is not so difficult.
Powinniśmy rozprzestrzeniać w bardzo prosty sposób. To nie jest trudne.
In this thing,
Rzecz w tym,
Parameshwara has given you the Shakti
że Parameshwara dał wam Shakti
and the brains, use it. I have full faith in you,
i mózg, używajcie ich. Mam pełną wiarę w was,
that you can make many Sahaja Yogis
że możecie stworzyć wielu Sahaja yoginow
and you should try to give Sahaja Yoga to everyone
i powinniście dawać Sahaja Yogę wszystkim. I myślcie
and only think day and night who to give Sahaja Yoga to.
w dzień i w nocy jedynie o tym, komu jeszcze można dać Sahaja Yogę.
I am blessing you for this,
Daję wam na to błogosławieństwo,
so this is a very big responsibility on you.
a więc spoczywa na was wielka odpowiedzialność.
Since you took to Sahaja Yoga, you had this responsibility,
Od momentu przyjścia do Sahaja Yogi, macie taką odpowiedzialność,
that from today you have to bear in mind
iż od dziś musicie mieć na uwadze,
that you have to give Sahaja Yoga to everyone
że powinniście dawać Sahaja Yogę każdemu.
and should not keep this thing just within us.
I nie powinniście zatrzymywać tego wyłącznie dla siebie.
May God bless you
Niech was Bóg błogosławi.